# ИЕРАРХИЯ КАТАЛОГОВ LINUX

`bin` - содержит исполняемые файлы наиболее важных команд и исполняемые
файлы всех остальных команд помещаются по мере убывания вложенности в
эту папку; так же данный каталог может содержаться в других каталогах

`dev` - содержит файлы, связанные с устройствами компьютера. Каждое
ус-во предтавлено в ней одним или несколькими файлами. Запись и чтение
которых означают общение с данным устройством

`еtc` - содержит конфигурационные файлы, относящиеся к системе в целом
(grub, mozilla, шрифты, пароль пользователя, файлы загрузки, файлы
устройств, сетевые настройки)

`home` - cодержит личные каталоги обычных пользователей

`lib` - cодерит наиболее важные системные библиотеки, остальные
библиотеки помещаются по мере убывания вложенности в папки usr/lib &&
usr/local/lib

`proc` - этот каталог представляет системную статистику в виде
интерфейса «каталог-файл». Каталог /proc содержит информацию о
запущенных в данный момент процессах, а также о некоторых параметрах
ядра.

`sys` - данный каталог подобен каталогу /proc тем, что он предоставляет
интер­фейс устройствам и системе

`sbin` - здесь расположены системные исполняемые файлы. Команды из
ката­лога /sbin относятся к управлению системой, поэтому у обычных
пользовате­лей, как правило, в командном пути не указаны компоненты
каталога /sbin .Многие утилиты из этого каталога не будут работать,
если вы запустите их не с правами корневого пользователя

`tmp` - хранилище для небольших временных файлов
boot - содержит файлы загрузчика ядра (в ней находится загрузчик Grub
к примеру)

`opt` - Здесь может находиться дополнительное ПО сторонних
разработчиков. Многие версии системы не используют каталог /opt

`media` - содержит папки, создаваемые автоматически монтировщиком, куда
подключаются разделы жестких дисков (флеш-накопители, жесткие диски и
тд)

`root` - домашняя папка суперпользователя и хранит все его настройки

`usr` - содержит обширную иерархию каталогов, включающую основную часть
системы Linux. Разумным будет выделить папку share/doc, в которой
содержится документация по программам, которые установлены в системе

`var` - Изменяемый подкаталог, в котором команды хранят информацию во
вре­мя исполнения. Системный журнал, отслеживание активности
пользователей, кэш, а также другие файлы, которые создаются системными
командами, распо­ложены здесь
